으 아 으
[음악]
마태복음 18 자 19 절에서 20 짤
함께 기도하면 아버지께서 들어 주신다
내가 또 진실로 너희에게 말한다
너희 가운데에 두 사람이 이 땅에서 마음을 모아
무엇이든 청하면 하늘에 계신 내 아버지께서 이루어 주실 것이다
조 사람이나 세 사람이라도 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있기
때문이다
으
[음악]
너희 중 두 사람이 마음을 모아 구하면 하나님께서 무엇이든 다 들어주실
것이다
두 세 사람이라도 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있다
으
주님의 이 말씀은 여러 가지로 해석할 수가 있는데 그중 하나는 공동
기도의 중요함 입니다
혼자서 하는 기도보다 같이 하는 기도를 더 잘 들어 주신다는 것은 인간
사회의 경우를 보아도 알 수가 있습니다
국민들이 정부에 바라는 것이 있는데 만일 단 한사람이 국회 앞에서 시위를
버린다면
들어 줄까요 어느 집 개가 와서 짓나 하는 눈으로 바라보지
절대로 들어주지 않을 것입니다
그러나 인원이 10이 되고 100이 되고 천 명이 넘는다면
상황이 전혀 달라집니다
옛 선조들은 사람들이 모여서 무엇인가를 청하면
정보 뿐만이 아니라 하늘도 움직일 수 있다고 믿었습니다
[음악]
이 비듬은 오늘날에도 여전합니다
이것은 비단 종교를 가진 사람들만의 b 틈은 아니었습니다
인간의 본능적인 자세히 gu
예 볶음 에서 주님께서는 그런 사람들의 믿음이 허황된 것이 아님을
증언하고 계십니다
너희 중 두 사람이 마음을 모아 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 는
무슨 일이든 다 들어주실 것이다 라고 말씀하십니다
그래서 교회에서는 공동 기도를 중요하게 여기며
그런 의미에서 만들어진 것이 미사 성제 입니다
그중에서도 특히 부활 대축일
성탄 대축일 성모 승천 대축일
천주의 성모 대축일 같은 4대 축일은
다른 어느 때보다도 하느님의 마음을 크게 움직일 수 있는 날이라고 우리는
믿습니다
함께 하는 기도는 심리치료 에서도 중요합니다
사람은 자기 앞날을 한 채도 되다 보지 못합니다
늘 예측은 하지만 자기 생각대로 인생이 되지 않는다는 것은 누구나 다
아는 일입니다
그러나 그렇다고 해서 넋놓고 살아서는 안 됩니다
자기 인생 설계를 하고 무엇일까 이루기 위한 노력을 해야 합니다
그런데 그런 노력을 함에도 불구하고 우리 마음 안에서는 이런 시도가 과연
돼 뜻대로 이루어 질까 하는 의구심이 들 가슴을 불안하게 합니다
그런 때 생각에 내 입속으로 빠져드는 것은 가장 좋지 않은 선택입니다
불안이 고리를 물고 일어나서 여러 가지 신체적 부자 종을 만들기
때문입니다
마음이 불안해 지면 봄에 반응이 옵니다
맥박이 빨라지고 호흡이 거칠어지고 긴자 합니다
그리고 두닷 없이 피곤함이 몰려 옵니다
으
심지어는 갑자기 소변이 보고 싶고 속이 좋지 않은 상태가 됩니다
이런 때 주위에서는
사내자식이 새 가슴이야 그렇게 떤 야 하면서 비아냥거림이 다
참 힘든 일이 주
그러나 불안할 때 오는 이런 신체적 반응은
그렇게 단정 지을 일이 아닙니다
사람은 푸 란 해지면 본능적으로 싸움꾼 외에 자세를 보입니다
즉 싸우기 위한 에너지를 싸움에 필요한 부위에 보내고
그렇지 않은 곳에는 에너지 공급이 줄어 듭니다
큰 근육에는 에너지가 모이고
소 악기 생식기 같이 싸움에 도움이 되지 않는 부위에는
에너지 공급이 차단됩니다
그래서 배가 살살 앞두고 하는 등의 반응이 오는 것입니다
새가슴 은 누구나 될 수 있다는 것입니다
이런 때는 기도를 해야 합니다
마음이 불안하면 할수록 기도해야 합니다
저는 묵주 기도를 합니다
불안감이 가라앉을 때까지 단조로운 성모송을 하고 또 합니다
불안한 생각에 빠져서 허우적 거리지 않으려고 으
그러다 보면 내 안에서 칭얼 거리던 내재 아가
조용해지는 느낌이 오고 편안한 마음이 찾아오는 것이 느껴지는 것입니다
그러나 불안의 강도가 쎄서
그렇게 해도 가라앉지 않을 때에는 다른 사람들에게 기도해 달라고 청하는
것이 좋습니다
함께 기도해 주는 사람들이 있다는 생각만으로도 마음이 안정감을 갖기
때문입니다
그래서 공동체는 사람들에게 없어서는 안되는 필수 품이 자 뭐 약 이라고
하는 것입니다
으 으
[음악]